https://www.google.com/search?q=Laravel+php&sca_esv=564194868&hl=pt-BR&sxsrf=AB5stBg_TGwxyiMXrDw_LncnF9FVCh4_5g%3A1694374375207&source=hp&ei=5xn-ZPqjCsn-5OUPjaS3mA4&iflsig=AD69kcEAAAAAZP4n99pR20vXup2UMhLnVD4yB_XhMWdn&ved=0ahUKEwi6s_615KCBAxVJP7kGHQ3SDeMQ4dUDCAk&uact=5&oq=Laravel+php&gs_lp=Egdnd3Mtd2l6IgtMYXJhdmVsIHBocDIFEAAYgAQyBRAAGIAEMgUQABiABDIFEAAYgAQyBRAAGIAEMgUQABiABDIFEAAYgAQyBRAAGIAEMgUQABiABDIFEAAYgARIzTtQAFihN3AAeACQAQCYAacBoAHuBKoBAzAuNbgBA8gBAPgBAvgBAcICChAAGIoFGLEDGEPCAgcQABiKBRhD&sclient=gws-wiz#fpstate=ive&vld=cid:4790dd5d,vid:SnOlhaJTMTA,st:0
https://youtu.be/iHlbDtHDAYM?si=1hcceB9xzTL47yIb

composer create-project laravel/laravel LARAESTRAN
composer update
php artisan migrate:fresh

php artisan serve
php artisan make:migration create_event_user_table
 

composer create-project laravel/laravel example-app

php artisan serve
localhost
http://localhost/phpmyadmin/

Laravel v11.2.0 (PHP v8.2.12)
Laravel v11.26.0 (PHP v8.2.12) 
composer update
Na troca de versões, usar "composer update".


composer create-project laravel/laravel cursolaravel

composer update
composer require darryldecode/cart
composer require doctrine/dbal

php artisan migrate:fresh
php artisan DB:seed

php artisan storage:link   Atalho para funcionar as fotos Public



http://cursolaravel.test/

aula 05
https://youtu.be/3HKsp5cjqus?si=y6cdXbkw1j66dUnl
06
https://youtu.be/RPUmwrlxUw0?si=tq2Gpe0AU0LpPKY3

Curso de Laravel - #08 Introdução as Rotas
https://youtu.be/RPUmwrlxUw0?si=VqmCgxwgPprBWxV1

Curso de Laravel - #09 Rotas Any e Match
https://youtu.be/A9UE58vxqNg?si=Tf1uKVZ_k6zDY84Q

Curso de Laravel - #10 Passagem de Parâmetros
https://youtu.be/-AzmobPrYpo?si=d70rPTo-yLY6UJOF

Curso de Laravel - #11 Redirect e View
https://youtu.be/BMjsvHfz-ZE?si=q4l0vM2KpS2erYCQ

Curso de Laravel - #12 Rotas nomeadas
https://youtu.be/BrMn-BNL-u0?si=2AurG10ZL0sye5ab

Curso de Laravel - #13 Grupo de Rotas
https://youtu.be/5ULouVtZ9GI?si=IOZdalNiulrhm0ri

Curso de Laravel - #14 Controllers
https://youtu.be/Co2CL6WKosI?si=s63LTOsAAmDTTE4X

Curso de Laravel - #15 Passando Parâmetros Para o Controller
https://youtu.be/_90A8o-vV34?si=msx9gxECBlbQy6dE


Curso de Laravel - #16 Resource
https://youtu.be/sae_9qIIdl4?si=7hV601KHbeukJ5NR

Curso de Laravel - #17 Route list, cache e clear
https://youtu.be/O7P8CFDrguU?si=qgTZtp6opvzQn8Gp

Curso de Laravel - #18 Configurando o Banco de Dados
https://youtu.be/Re1dE15t9to?si=jGBupPGoHHm3NbcX

Curso de Laravel - #19 Entendendo os Migrations
https://youtu.be/c5II4tbKhYE?si=NRZcx6FZqRX0bhWt

Curso de Laravel - #20 Criando os Migrations
https://youtu.be/sfuqKTtCNN8?si=0yUUVzmrqKra31dR

Curso de Laravel - #21 Editando e Excluindo tabelas
https://youtu.be/lAfg1zNDMQA?si=2k6rnUqMiI3yllYG

Curso de Laravel - #24 Entendendo os Models
https://youtu.be/7xQSJwy4IRw?si=jC42t4aspa0SZxSl

Curos de Laravel - #25 Criando tabelas Users, Categorias e Produtos
https://youtu.be/s4x6GEqa3ZQ?si=KSFntK3jmQnFswD-

Curso de Laravel - #26 Seeder
https://youtu.be/Cx1cjr7uSq4?si=UJRSmYTGFgo_45JA

Curso de Laravel - #27 Factory
https://youtu.be/X3JsQ8jL1Ko?si=LE-wgoz6wXRc98_h

Curso de Laravel - #28 mfscr
https://youtu.be/JYVrE38WBCE?si=kecObQgdx-BOl0Ye

Curso de Laravel - #29 Factory Produtos e StrSlug
https://youtu.be/GOX4uRiR5Fw?si=xsZVdPDwVkhJQpQq

Curso de Laravel - #30 Relacionamentos
https://youtu.be/BHZUtimDGVs?si=EvsE-t0H_kANRNNQ

Curso de Laravel - #31 Introdução as views
https://youtu.be/jf8WnaIQHcA?si=aZOuFRqCU2jkR6Mm

Curso de Laravel - #32 Section, Yield e Extends
https://youtu.be/HPvD7pNc_RM?si=a8mzYueNX0s7Fo_4

Curso de Laravel - #33 Laravel Snippers
https://youtu.be/Pc2FqBiVmvI?si=gXyc42h2AZa8NHbp
INSTALAR 2 EXTENSÕES VS CODE - DEIXA MAIS AMIGÁVEL O CODIGO

Curso de Laravel - #34 Comentários e Operador Ternário
https://youtu.be/kr-HoJ0g51g?si=u053RbsafZyVjsW4

Curso de Laravel - 35 Customizando views de erro
https://youtu.be/TvGGsumEEI0?si=KHg5awScCyL6Gq3L

Curso de Laravel - #36 Estruturas de controle
https://youtu.be/TeMkk1HZBhc?si=2e9GG6FSZ0s4xZcV

Curso de Laravel - #37 Estruturas de repetição
https://youtu.be/PP7sLx8yxK0?si=1ffCqr2n5AEUCZPw

Curso de Laravel - #38 Include e Component
https://youtu.be/Gjvcun2Zbfg?si=zbzZfy4F6OXZhN1O

Curso de Laravel - #39 Stacks e Push
https://youtu.be/F1AoWqjksrQ?si=yW54SlubtMC7Mnsr

Curso de Laravel - #40 Viewcache e Viewclear
https://youtu.be/0Pfz42jz8YI?si=OBHylI7uiyKErSQx

Curso de Laravel - #41 Implementando Materialize CSS
https://youtu.be/ImXj4q9ZYss?si=pIMeGBMh6mmSmBH-

Curso de Laravel - #42 Listagem de produtos na home
https://youtu.be/8R-jluuasvM?si=3G0XJlAPTkwQ6aD2
	Agora é pra valer listando do banco de dados

Curso de Laravel - #43 Paginação de Resultados
https://youtu.be/WMu1H6i8xyY?si=cmUyxYJcshYGkQ4i
	php artisan make:controller SiteController

Curso de Laravel - #44 Criando o SiteController
https://youtu.be/0srynfxJNWg?si=iCFz16Qfd41BMMPv	
	
Curso de Laravel - #45 Listagem de único produto
https://youtu.be/wPPtdfo4uJI?si=fbdi-R3w91FnKArK
	Criar página para exibir os detalhes dos produtos

Curso de Laravel - #46 OneToMany Inverse  belongsTo
https://youtu.be/vY_DeqXEDmc?si=9gvH8zacoNF3EKmG

Curso de Laravel - #47 Categorias dinâmicas com viewShare
https://youtu.be/KdcAbs2-RL8?si=mTAUwmZX_DoEhxkY

Curso de Laravel - #48 Listar produtos de uma categoria
https://youtu.be/U8ljbLN7wyM?si=MeMpbZHicYyu-KLz

Curso de Laravel - #49 Mostrar nome da categoria e preço numberFormat
https://youtu.be/ZXu9FGd6-Xc?si=1yN2aGqbg5PHvBLI

Curso de Laravel - #50 Carrinho de compras com darryldecode/cart
https://youtu.be/a-Jyrqki7Q8?si=ZCJ7fts3S3h5MupZ
	composer self-update
	composer require darryldecode/cart

	php artisan make:controller CarrinhoController
	C:\laragon\www\cursolaravel\app/Http/Controllers/CarrinhoController.php

Curso de Laravel - #51 Adicionando itens no carrinho
https://youtu.be/usA5cneQkSQ?si=P2gRfA2GYmSKKQxo

Curso de Laravel - #52 Estilizando carrinho e exibindo itens
https://youtu.be/oXF1AG_XjIU?si=u_klJYEKKnqC2XD3

Curso de Laravel - #53 RedirectWith
https://youtu.be/wr5X_xAZ_IY?si=QEmPOKvDU-1YcJLQ

Curso de Laravel - #54 Removendo itens do carrinho
https://youtu.be/WqgNMTGNbL0?si=i8YxHUjXGdpQZDoO

Curso de Laravel - #55 Atualizando itens do carrinho
https://youtu.be/d8zR7t060i0?si=Nhie_icxJQ7lnHxn

Curso de Laravel #56 Limpando carrinho
https://youtu.be/lzr4ibTHCao?si=7fy9YUPcnvZ3fL7R

Curso de Laravel - #57 Ajustes finais no carrinho de compras
https://youtu.be/yyxp7fVKqeg?si=Ynrd5P6FEZo1_ou_

Curso de Laravel - #58 Autenticação simples
https://youtu.be/a4nwm3_lWJY?si=61JEnAs7yvaLquiM
	Login manual simples
	php artisan make:controller LoginController
	
Curso de Laravel - #59 Validações
https://youtu.be/6zczXwHjMgc?si=AZufEtKyJsmQIgPO

Curso de Laravel - #60 Redirecionando para o dashboard
https://youtu.be/fIj1rEMU0HM?si=BWlA-gGOR-iDiqtn
	php artisan make:controller DashboardController
	
Curso de Laravel - #61 Exibindo dados do usuário logado
https://youtu.be/P810G4GOvYk?si=pawa1cesBvl31erD

Curso de Laravel - #62 Logout
https://youtu.be/bfz1OGBg7ig?si=zTtDwxe_l7BU_l8W

Curso de Laravel - #63 Middlewares
https://youtu.be/OuwfeqmA0yQ?si=aK0yZYsjMur1hLWu

Curso de Laravel - #64 Criando os middlewares
https://youtu.be/08RXpgrsuEk?si=GhJKN2WiXpDJMiCy

C:\laragon\www\cursolaravel
  php artisan make:middleware CheckEmail

   INFO  Middleware [C:\laragon\www\cursolaravel\app/Http/Middleware/CheckEmail.php] created successfully.


Curso de Laravel - #65 Register
https://youtu.be/fPeb3DDOhRg?si=piMe0BTzL1V1QFqJ

C:\laragon\www\cursolaravel
  php artisan make:controller UserController -r

   INFO  Controller [C:\laragon\www\cursolaravel\app/Http/Controllers/UserController.php] created successfully.

VERIFIQUE O ARQUIVO Model User.php e corija lasttName  para lastName.
protected $fillable = [
        'firstName',
        'lasttName',
        'email',
        'password',
    ];

Curso de Laravel - #66 Remember
https://youtu.be/ar1I3chGy7M?si=_KeGfMjAAS2z4V6N

Tabela users vai salvar o remember_token

Curso de Laravel - #67 Autorização com Gates
https://youtu.be/YinI4HpVvsw?si=55Ik_u90IpoTcHVh

403.blade.php
Erro 403 personalizado! Ação não Autorizada!

Curso de Laravel - #68 Autorização com Policies
https://youtu.be/1okUsq9ynYs?si=ZTA5UMrn4UQf_6Sp

C:\laragon\www\cursolaravel
  php artisan make:policy ProdutoPolicy

   INFO  Policy [C:\laragon\www\cursolaravel\app/Policies/ProdutoPolicy.php] created successfully.

Curso de Laravel - #69 Restringindo recurso na view com Can e Cannot
https://youtu.be/msG-0BiiHLA?si=SK8pPq-bLRmGDXos

Curso de Laravel - #70 Restrigindo acesso com Allows e Denies, Can e Cannot
https://youtu.be/HBq5qhRAAAo?si=Tc5ezbAFiv562SC0

Curso de Laravel - #71 Dashboard com Materialize CSS e ChartJS
https://youtu.be/txIy60LeRnE?si=mTGbxGMm8GWNC6U_


Curso de Laravel - #72 Gráficos com dados dinâmicos
https://youtu.be/jVq6o1JKzEE?si=W3pG6IHRila2suMe

label: [{!! $userLabel !!}],

dd($userLabel);
"'Comparativo de cadastros de usuários'"

dd($userAno);
"2021,2022,2023"

dd($userTotal);
"2,1,1"

Curso de Laravel - #73 hasMany
https://youtu.be/JzpvdfZuPpY?si=4-djTsYsLey2jAgn


Curso de Laravel - #74 Página de produtos
https://youtu.be/twhRq1qRY5A?si=o7OSke-2d-77cN4M


Curso de Laravel - #75 Listagem de produtos
https://youtu.be/jKoKUwyNooI?si=rQ6wT1hetN8oMcPb

Curso de Laravel - #76 Paginação de produtos
https://youtu.be/MF_ce0I19Uo?si=HDWoyqf6YeTMHWHU


Curso de Laravel - #77 Modal para criação e exclusão de produto
https://youtu.be/aK6ANHLFRv0?si=63gxR3ez7c2wJhUQ

http://cursolaravel.test/register
<form action="{{ route('users.store') }}" method="POST">
not defined.

Curso de Laravel - #78 Mensagem de retorno
https://youtu.be/VnJe5wJFIB8?si=_B2Lf96Czd8EAkEJ


Curso de Laravel - #79 Modal de cadastro
https://youtu.be/VcN9uBzx7Fg?si=HAwKytUn_LaViETK




Curso de Laravel - #80 Cadastro com upload de imagem
https://youtu.be/iueE5xL_9Kc?si=LzsnOkQUrDC884W3
.env    FILESYSTEM_DISK=public

 php artisan storage:link

 INFO  The [C:\laragon\www\cursolaravel\public\storage] link has been connected to [C:\laragon\www\cursolaravel\storage\app/public].
   





=== resolvido
você deve criar um link simbólico de public/storage para storage/app/public

C:\laragon\www\cursolaravel\public\storage\produtos - deletar esse
C:\laragon\www\cursolaravel\storage\app\public\produtos

C:\laragon\www\cursolaravel
? php artisan storage:link

   INFO  The [C:\laragon\www\cursolaravel\public\storage] link has been connected to [C:\laragon\www\cursolaravel\storage\app/public].
   
===


=== filesystems.php
'public' => [
            'driver' => 'local',
            'root' => storage_path('app/public'),
            'url' => env('APP_URL').'/storage',
            'visibility' => 'public',
            'throw' => false,
        ],
===



